双指针稍微与滑动窗口不同，这里更注重指针所指向的值的计算，与两指针之间的值关系不大。

##### 有序数组寻找两数之和等于target
从数组两端开始找，大了就right--，小了就left++
变种：
统计小于target的小标对：也是从两边向里找，这种找到一对小于target的，ans = ans + right-left，若是大于等于，right--；

排序后，当要统计两数之和（乘）等于target个数时，双向双指针要注意判断是否出现nums[left] = nums[right]的情况，此情况ans = ans + （right-left+1）* (right-left)/2；若两数不等于还得判断left+1与left的关系，若相等记录相等的个数t1，或者right与right-1的关系，记录相等的个数t2，最终ans = ans + t2 * t1;

###### 快慢指针
有序数组去除重复元素或者去除超过三次的元素，只保留两次。
用slow指针指向已经去除元素的数组的最后一个元素的下一位。
fast指针指向可能加入慢指针数组的元素。
```cpp
int slow = 1;
for(int fast = 1;fast<nums.size();fast++){
    if(nums[fast] != nums[slow-1]){ //如果是去除大于两个的元素nums[fast] != nums[slow-2]
        nums[slow++] = nums[fast];
    }
}
```
###### 一次遍历
对于无序数组
题目要求算出子数组的个数，要求该子数组的最大值或最小值在某个范围。
详情请看leetcode 795，2444。
这种题一般需要记录超出范围的元素的位置，而且每次碰到超出范围的元素，就可以重新开始计算子数组个数，然后再记录在范围之内元素位置，每碰到满足范围内的元素，并且最大值或最小值已经在范围内，就算一次子数组的个数（计算子数组个数的方法得看情况）。总之具体问题具体分析。

###### 三指针
对于有序数组，要求算出有多少对（i,j）满足nums[i] + nums[j] 既小于upeer，又大于lower。
解法
遍历nums，然后用双指针left,right,记住，这里left和right要随着nums[i]的改变保证单调移动。这样才能实现O(n)复杂度。
大概公式，无细节处理
```cpp
int left = nums.size();
int right = nums.size();
for(int & num:nums){
    while(num + nums[left] >=lower){
        left--;
    }
    
    while(num + nums[right] >upper){
        right --;  
    }
    ans = ans + max(right-left,0);
}
```
##### 双序列双指针
###### 类型1
给两个字符串，其中包括'L','R',以及其他某个字符，你可以将L向左与相邻字符（不包括R）交换，R同理，问两个字符串能否通过这类变换变成一样的字符串
因为L,R若出现序列位置不一样或数量不一样，就不可能通过移动使相等，这类题先判断除去其他字符后，剩下的L,R是否相等。
然后再双指针判断字符，若是'L'，则start字符串的索引要小于target的，不然无法移动到相同位置。R同理。

###### 类型2
给两个字符串，其中一个字符串复制了某些字符，使其变多，判读这两个字符是否可以相等。
公式题
```cpp
        int i=0;
        int j=0;
        while(i<name.size() && j<typed.size()){
            if(name[i] != typed[j]){
                return false;
            }
            //用计数的方法，这种方式能判断更为复杂的题目条件，比如复制的个数需要超过三个之类的。
            char a = name[i];
            int cnt_name = 0;
            while(i < name.size() && name[i] == a){
                cnt_name++;
                i++;
            }
            int cnt_typed=0;
            while(j<typed.size() &&typed[j] == a){
                cnt_typed++;
                j++;
            }
            if(cnt_name > cnt_typed){
                return false;
            }
        }
        return (i==name.size() && j==typed.size());
```